Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم المشرف شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
That's right.
هذا صحيح.
Eat more.
تناول المزيد.
You won't get strong if you don't eat at night.
لن تصبح قويًا إذا لم تأكل في الليل.
Are you already capable enough to kill?
هل أنت قادر بالفعل على القتل؟
Shouldn't you kill me next?
ألا يجب عليك أن تقتلني بعد ذلك؟
Mr. Chairman.
السيد الرئيس.
No matter how bold I am,
بغض النظر عن مدى جرأتي،
I wouldn't dare.
لا أجرؤ على ذلك.
You dare to kill a suspect,
أنت تجرؤ على قتل المشتبه به،
so what else do you dare not do?
إذن ما الذي لا تجرؤ على فعله أيضًا؟
Mr. Chairman.
السيد الرئيس.
If I were a steward,
لو كنتُ خادماً،
I wouldn't dare to do anything,
لن أجرؤ على فعل أي شيء،
but if I were a horse slave,
ولكن لو كنت عبدا للحصان،
I might dare to do anything.
ربما أجرؤ على فعل أي شيء.
Is that a threat?
هل هذا تهديد؟
Please let me explain.
من فضلك دعني أشرح.
My brother told me
أخبرني أخي
that if a relationship
أنه إذا كانت العلاقة
comes to a point
يصل إلى نقطة
where one of us has to die,
حيث يتوجب على أحدنا أن يموت،
it's better if you do.
من الأفضل أن تفعل ذلك.
This day didn't have to come so soon,
لم يكن من المفترض أن يأتي هذا اليوم قريبًا،
but you forced me.
ولكنك أجبرتني.
I've
لقد
treated you well.
لقد عاملتك بشكل جيد.
Treated me well?
هل عاملني بشكل جيد؟
How dare you say that?
كيف تجرؤ على قول ذلك؟
I can tolerate everything else,
أنا أستطيع أن أتحمل كل شيء آخر،
but if you make me live in poverty again,
ولكن إذا جعلتني أعيش في فقر مرة أخرى،
I can't tolerate it.
لا أستطيع أن أتحمل ذلك.
Because I'm afraid of poverty.
لأني أخاف من الفقر.
[Treasure at Dawn] ♪Reach the highest level♪
[كنز عند الفجر] ♪الوصول إلى أعلى مستوى♪
♪Reach the state of no desire, illuminate the virtuous light♪
♪الوصول إلى حالة عدم الرغبة، وإضاءة النور الفاضل♪
♪Man is upright because he is moral, and he is strong because he is upright♪
♪الإنسان مستقيم لأنه أخلاقي، وهو قوي لأنه مستقيم♪
♪Upright, strong, and fair♪
♪ مستقيم، قوي، وعادل♪
♪I am the fire♪
♪أنا النار♪
♪Burning out all desires♪
♪حرق كل الرغبات♪
♪River can't put me out♪
♪النهر لا يستطيع إخراجي♪
♪Yang's beginning leads to development. Wu Chi creates Tai Chi♪
♪بداية يانغ تُفضي إلى التطور. وو تشي يُبدع تاي تشي♪
♪People mistake their bodily form, forgetting the true mind within♪
♪يخطئ الناس في فهم شكل أجسادهم، وينسون العقل الحقيقي في داخلهم♪
♪People make their own enemies♪
♪الناس يصنعون أعداءهم♪
♪Books are all about reason. People are full of purpose♪
الكتب كلها تدور حول المنطق. الناس مليئون بالهدف.
♪People are overrun by illusions♪
♪الناس غارقون في الأوهام♪
♪They are fascinated by illusions♪
♪إنهم مفتونون بالأوهام♪
♪With a pure mind, sitting in the clouds♪
♪مع عقل نقي، جالسًا في السحاب♪
♪Watching people creating dreams♪
♪مشاهدة الناس وهم يصنعون الأحلام♪
♪Is it painful to live in the world?♪
♪هل العيش في العالم مؤلم؟♪
♪Learn from nature. Forget all your desires♪
♪تعلم من الطبيعة. انسَ كل رغباتك♪
♪How about clearing all my thoughts?♪
♪ماذا عن تصفية كل أفكاري؟♪
♪Moths fly into the fire♪
♪العث يطير في النار♪
♪The fire melts old shackles♪
♪النار تذيب القيود القديمة♪
♪Today, I know it's me♪
♪اليوم، أعلم أنه أنا♪
[Treasure at Dawn]
[كنز عند الفجر]
[Episode 19] [New Chairman of the Chamber, Mountain-shaped Jade Revealed]
[الحلقة 19] [رئيس جديد للغرفة، تم الكشف عن اليشم على شكل جبل]
Don't.
لا.
Sun Siming.
صن سيمينج.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Are you awake?
هل انت مستيقظ؟
I can give you anything you want.
أستطيع أن أعطيك أي شيء تريده.
Once you're dead, all you have will be mine.
بمجرد موتك، كل ما لديك سيكون لي.
So why should I keep you to get in my way?
فلماذا يجب أن أبقيك عائقًا في طريقي؟
Don't.
لا.
Sun Siming.
صن سيمينج.
You can't go crazy.
لا يمكنك أن تصاب بالجنون.
I didn't want you
لم اكن اريدك
to watch yourself buried alive.
لمشاهدة نفسك مدفونًا حيًا.
That would be cruel,
سيكون ذلك قاسياً
but you woke up.
ولكنك استيقظت.
But you'll be dead
ولكنك سوف تكون ميتا
when your chest is buried,
عندما يكون صدرك مدفونًا،
so hang on a little longer.
لذا انتظر قليلا.
Sun Siming.
صن سيمينج.
You can't kill me.
لا يمكنك قتلي.
You don't know the power behind me.
أنت لا تعرف القوة التي خلفي.
If you try to kill me,
إذا حاولت قتلي،
you'll die too.
سوف تموت أيضا
The force you speak of
القوة التي تتحدث عنها
is...
يكون...
Your Excellency.
معالي الوزير.
Help me.
ساعدني.
Help me, Your Excellency.
ساعدني يا صاحب السعادة.
Sun Siming.
صن سيمينج.
What trick are you playing?
ما هي الخدعة التي تلعبها؟
He...
هو...
Sun Siming.
صن سيمينج.
How dare you lie to me?
كيف تجرؤ على الكذب علي؟
I lied to you?
هل كذبت عليك؟
Who lied to whom?
من كذب على من؟
I'm nothing but a carriage steward
أنا لست سوى خادم عربة
who can become a horse slave at any time,
من يمكنه أن يصبح عبدًا للخيول في أي وقت،
so how dare I lie to you, Mr. Chairman?
فكيف أجرؤ على الكذب عليك يا سيد الرئيس؟
I see.
أرى.
Are you trying to clarify with him in front of me?
هل تحاول التوضيح معه أمامي؟
Yes, Your Excellency.
نعم يا صاحب السعادة.
Clarify?
يوضح؟
Clarify what?
توضيح ماذا؟
I think she'll know what's right or wrong
أعتقد أنها ستعرف ما هو الصواب أو الخطأ
and won't be biased.
ولن تكون متحيزة.
You and I will say what we need to say,
أنت وأنا سنقول ما نحتاج إلى قوله،
and she'll be the final judge
وستكون هي الحكم النهائي
of what's right and what's wrong.
ما هو الصواب وما هو الخطأ.
Okay, I have no objection.
حسنًا، ليس لدي اعتراض.
Let's get started.
دعونا نبدأ.
Chairman Li,
الرئيس لي،
did you order me
هل أمرتني
to set fire to Lin's Mansion?
لإشعال النار في قصر لين؟
Yes.
نعم.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Why did you set fire to Lin's Mansion?
لماذا أشعلت النار في قصر لين؟
Chairman Song died in Lin's Mansion,
توفي الرئيس سونغ في قصر لين،
so wasn't it right for me to burn it down?
فهل كان من الصواب أن أحرقه؟
Your Excellency.
معالي الوزير.
You've heard it all.
لقد سمعت كل شيء.
Please don't blame me for this.
من فضلك لا تلومني على هذا.
Your Excellency.
معالي الوزير.
As a Breakwall man,
كرجل من رجال بريك وول،
what's wrong with me wanting
ما الخطأ في رغبتي
to catch that Breakwall traitor?
للقبض على خائن بريكوال؟
Good.
جيد.
Since Mr. Chairman told the truth,
وبما أن السيد الرئيس قال الحقيقة،
I'll also tell you my course of action that day.
وسأخبرك أيضًا بخطتي للعمل في ذلك اليوم.
On that day, I went to burn Lin's Mansion as you said,
في ذلك اليوم، ذهبت لحرق قصر لين كما قلت،
but I was knocked out when I arrived.
لكنني كنت في حالة صدمة عندما وصلت.
I don't remember what happened after I fainted,
لا أتذكر ماذا حدث بعد أن أغمي علي،
but when I opened my eyes,
ولكن عندما فتحت عيني،
I saw a man collapsed and dying
رأيت رجلا انهار وهو يحتضر
in front of me.
أمامي.
He delivered the handkerchief and Xun to me.
لقد سلم لي المنديل والشون.
Your Excellency,
صاحب السعادة،
you know all about the aftermath.
أنت تعرف كل شيء عن العواقب.
Nonsense.
هراء.
It was you who killed the man.
لقد كنت أنت الذي قتلت الرجل.
I saw it with my own eyes.
لقد رأيته بأم عيني.
With your own eyes?
بأم عينيك؟
That's strange.
هذا غريب.
Has Mr. Chairman been to Lin's Mansion too?
هل قام السيد الرئيس بزيارة قصر لين أيضًا؟
Or were you secretly following me
أم كنت تتبعني سرا؟
because you were worried
لأنك كنت قلقا
that I couldn't do the job?
أنني لا أستطيع القيام بهذه المهمة؟
Your Excellency.
معالي الوزير.
I did send someone to keep an eye on Lin's Mansion,
لقد أرسلت شخصًا لمراقبة قصر لين،
but believe me.
ولكن صدقني.
Sun Siming must be the murderer
لا بد أن يكون صن سيمينغ هو القاتل
because he was already dead
لأنه كان ميتا بالفعل
when I went there.
عندما ذهبت هناك.
Just now, you said
قبل قليل قلت
you saw me kill him with your own eyes,
لقد رأيتني أقتله بأم عينيك،
but now...
ولكن الآن...
I know you can
انا أعلم أنك تستطيع
turn black and white upside down,
اقلب الأبيض والأسود رأسًا على عقب،
so I said that
لذلك قلت ذلك
to prevent him from framing me.
لمنعه من الإيقاع بي.
Your Excellency, the truth is
معالي الوزير، الحقيقة هي
that when Master Lin appeared,
أنه عندما ظهر السيد لين،
I had fainted,
لقد أغمي علي
but the man sent by the chairman
لكن الرجل الذي أرسله الرئيس
was sober,
كان رصينًا
so we don't know
لذلك نحن لا نعرف
whether Master Lin was killed
هل تم قتل السيد لين؟
by the man he sent
من قبل الرجل الذي أرسله
or by Mr. Chairman himself,
أو من قبل السيد الرئيس نفسه،
but when I opened my eyes,
ولكن عندما فتحت عيني،
what I saw was
ما رأيته كان
that Master Lin was already dying.
أن السيد لين كان يموت بالفعل.
Mr. Chairman was going to kill me.
السيد الرئيس كان على وشك أن يقتلني.
Fortunately, Xichuan's Young Mistress
لحسن الحظ، عشيقة شيتشوان الشابة
suddenly arrived,
وصلت فجأة،
so I was saved from being killed.
لقد نجوت من القتل.
Xichuan's Young Mistress?
عشيقة شيتشوان الشابة؟
How can you prove it?
كيف يمكنك إثبات ذلك؟
You can ask the Young Mistress yourself,
يمكنك أن تسأل السيدة الشابة بنفسك،
and she can testify for me.
ويمكنها أن تشهد لي.
Li Zhizhuo.
لي تشيتشو.
What else do you have to say?
ماذا لديك أيضاً لتقوله؟
Your Excellency.
معالي الوزير.
Don't believe this fool's nonsense.
لا تصدق هذا الهراء الأحمق.
He's a madman.
إنه مجنون.
If I was going back to My Lord,
لو كنت عائدا إلى ربي،
catching that traitor
القبض على هذا الخائن
would be the best credit I could have,
سيكون هذا أفضل ائتمان يمكنني الحصول عليه،
so why would I kill him,
فلماذا أقتله؟
Your Excellency?
صاحب السعادة؟
If you put it that way,
إذا وضعت الأمر بهذه الطريقة،
it seems to make sense.
يبدو أن الأمر منطقي.
Yes.
نعم.
Your Excellency.
معالي الوزير.
Help me.
ساعدني.
Let me out.
دعني اخرج.
However,
لكن،
I don't believe it.
انا لا اصدق ذلك.
Senior.
كبير.
I have avenged you.
لقد انتقمت لك.
Mr. Chairman.
السيد الرئيس.
You've never understood one thing till you die.
لن تفهم شيئًا أبدًا حتى تموت.
Don't mess with women.
لا تعبث مع النساء.
Sun Siming.
صن سيمينج.
From now on,
من الآن فصاعدا،
Jibei Chamber of Commerce is yours.
غرفة تجارة جيبي هي ملكك.
Thank you, Your Excellency.
شكرا لك يا صاحب السعادة.
I will live up to...
سوف أرقى إلى مستوى...
Cut the crap and bury him.
اقطع الهراء وادفنه.
Yes, ma'am.
نعم سيدتي.
Chairman Li.
الرئيس لي.
Rest in peace.
ارقد في سلام.
[Jibei Chamber of Commerce]
[غرفة تجارة جيبي]
[Invariable as the Moon]
[ثابت كالقمر]
Move all this stuff.
انقل كل هذه الأشياء.
Tomorrow,
غداً،
put my red-painted furniture there.
وضعت أثاثي المطلي باللون الأحمر هناك.
Be careful.
احرص.
You can't afford to pay
لا يمكنك تحمل تكاليف الدفع
for any damage to the furniture.
لأي ضرر يلحق بالأثاث.
- Yes. - Yes.
- نعم. - نعم.
Brother.
أخ.
It's late. Where are you going?
لقد تأخر الوقت. إلى أين أنت ذاهب؟
The garden is so big. I'm going to plant some vegetables.
الحديقة كبيرة جدًا. سأزرع بعض الخضراوات.
Why?
لماذا؟
From now on,
من الآن فصاعدا،
in the whole Chamber of Commerce, sorry,
في غرفة التجارة بأكملها، آسف،
in the whole Xichuan,
في جميع أنحاء شيتشوان،
just eat
فقط أكل
whatever you see and want.
كل ما تراه وتريده.
Whatever you want, it's yours.
كل ما تريد فهو لك.
What if someone kicks us out?
ماذا لو طردنا أحدهم؟
You'll only see me kicking people out.
سوف تراني فقط أطرد الناس.
That's good.
هذا جيد.
Oh,
أوه،
I'm hungry.
أنا جائع.
Go to the kitchen.
اذهب إلى المطبخ.
Okay, let me steal some.
حسنًا، دعني أسرق بعضًا منها.
Steal?
يسرق؟
Ask them to make you what you want.
اطلب منهم أن يصنعوا لك ما تريد.
Go ahead.
تفضل.
Steward Sun, see you later.
ستيوارد صن، أراك لاحقًا.
Throw
يرمي
this crap out.
هذا الهراء.
Steward.
الوكيل.
This is Chairman Li's favorite bird.
هذا هو الطائر المفضل لدى الرئيس لي.
If Chairman Li comes back one day
إذا عاد الرئيس لي يومًا ما
and doesn't see this bird, he'll be sad.
ومن لم يرى هذا الطائر فإنه سيحزن.
I didn't realize there were people
لم أكن أدرك أن هناك أشخاصًا
in the Chamber of Commerce
في غرفة التجارة
who still missed Chairman Li
الذي لا يزال يفتقد الرئيس لي
so much.
كثير جدا.
Good.
جيد.
Then take this birdcage
ثم خذ هذا القفص
and stand at the door
و الوقوف عند الباب
to wait for Chairman Li to come back.
في انتظار عودة الرئيس لي.
Whenever he comes back,
كلما عاد،
give him the birdcage.
أعطيه قفص الطيور.
If he doesn't come back,
إذا لم يعود،
just stand there.
فقط قف هناك.
You don't have to
لا يجب عليك ذلك
do your errand.
قم بمهمتك.
I'll order someone else to do it.
سأطلب من شخص آخر القيام بذلك.
Steward.
الوكيل.
I have a family to feed.
لدي عائلة لأطعمها.
Steward?
وكيل؟
Call me Chairman.
اتصل بي رئيسًا.
Chairman.
رئيس مجلس الإدارة.
I have a family to feed.
لدي عائلة لأطعمها.
Then take the birdcage and get out.
ثم خذ القفص واخرج.
Don't make me angry.
لا تجعلني غاضبا.
This is what it feels like to scold someone.
هذا هو ما أشعر به عندما أؤنب شخصًا ما.
It's great!
إنه لشيء رائع!
Nice!
لطيف - جيد!
Are you enjoying the thrill of power?
هل تستمتع بمتعة القوة؟
Your Excellency.
معالي الوزير.
I've been thinking about
لقد كنت أفكر في
how I'm going to do my best
كيف سأبذل قصارى جهدي
to serve My Lord.
لخدمة ربي.
I've come today to tell you
لقد جئت اليوم لأخبرك
that I'm taking a break.
أنني آخذ استراحة.
In the meantime,
وفي هذه الأثناء،
fulfill your duties as Chairman.
أداء واجباتك كرئيس.
We'll talk about it when I get back.
سنتحدث عن ذلك عندما أعود.
Your Excellency,
صاحب السعادة،
are you going to see My Lord?
هل أنت ذاهب لرؤية ربي؟
That's not what you should be asking.
هذا ليس ما يجب أن تسأله.
No, it's not.
لا، ليس كذلك.
Stay in your seat.
ابقى في مقعدك
Your Excellency.
معالي الوزير.
Disappeared again?
اختفى مرة أخرى؟
[Jibei Chamber of Commerce]
[غرفة تجارة جيبي]
Done.
منتهي.
Congratulations to Mr. Sun on becoming Chairman.
تهانينا للسيد صن على توليه منصب الرئيس.
Jibei Chamber of Commerce
غرفة تجارة جيبي
will be better than ever
سيكون أفضل من أي وقت مضى
under Chairman's leadership.
تحت قيادة الرئيس.
I've always known that Mr. Sun is a great man,
لقد عرفت دائمًا أن السيد صن رجل عظيم،
and it's true...
وهذا صحيح...
Chairman.
رئيس مجلس الإدارة.
I have the finest ivory from the southern nation.
أملك أجود أنواع العاج من الأمة الجنوبية.
Today, I would like to offer it to you
اليوم أود أن أقدمه لكم
as a token of my good wishes.
كرمز لتمنياتي الطيبة.
Chairman, I have a gift too.
السيد الرئيس، لدي هدية أيضًا.
Me too.
أنا أيضاً.
Every steward,
كل وكيل،
your kindness
لطفك
is appreciated.
محل تقدير.
Today, I am honored to be the chairman
اليوم، يشرفني أن أكون رئيسًا
20% because of luck,
20% بسبب الحظ،
20% because of my character,
20% بسبب شخصيتي،
and 60%
و 60%
[Jibei Chamber of Commerce] because of your support.
[غرفة تجارة جيبي] بفضل دعمكم.
I'm here today to make a promise.
أنا هنا اليوم لأقدم وعدًا.
At Jibei Chamber of Commerce,
في غرفة تجارة جيبي،
no matter what I have,
مهما كان ما أملك،
I will not let you suffer any loss.
لن أسمح لك بتحمل أي خسارة.
I hope you'll work with me to make
آمل أن تعمل معي لتحقيق ذلك
the Jibei Chamber of Commerce famous
غرفة تجارة جيبي الشهيرة
throughout the world.
في جميع أنحاء العالم.
Yes, sir.
نعم سيدي.
Take this fire pit away.
أزل حفرة النار هذه.
It's in the way.
إنه في الطريق.
Don't.
لا.
I haven't played enough.
لم ألعب بما فيه الكفاية.
This is not something to play with, Mr. Sun.
هذا ليس شيئا للعب به، السيد صن.
This firecracker is to ward off evil spirits.
هذه المفرقعة النارية تستخدم لطرد الأرواح الشريرة.
Chairman Li's missing,
الرئيس لي مفقود
so what if
فماذا لو
he really has a grievance
إنه لديه شكوى حقا
and comes back someday?
ويعود يوما ما؟
The friendship between Chairman Sun and Chairman Li
الصداقة بين الرئيس صن والرئيس لي
was sincere and touching.
كان صادقا ومؤثرا.
Chairman Li's spirit will bless
روح الرئيس لي سوف تبارك
the Chamber of Commerce.
غرفة التجارة.
That's right.
هذا صحيح.
Can crossing the fire pit really ward off evil spirits?
هل عبور حفرة النار حقا يمنع الأرواح الشريرة؟
Yes.
نعم.
Don't believe them.
لا تصدقهم
They're idiots, superstitious.
إنهم أغبياء وخرافيون.
I'm taking office
أنا أتولى منصبي
today,
اليوم،
but has no one
ولكن ليس لديه أحد
from the other Xichuan powers
من قوى شيتشوان الأخرى
or our stores sent congratulations?
أو متاجرنا أرسلت التهاني؟
Chairman Sun is well-deserved
الرئيس صن يستحق ذلك بجدارة
but taking office too suddenly,
ولكن تولي المنصب فجأة،
so they may not be ready.
لذلك قد لا يكونوا مستعدين.
That's all right.
هذا كل الحق.
They don't know me well,
إنهم لا يعرفونني جيدا
but I'll be there in person
ولكنني سأكون هناك شخصيا
to remind them of me.
لتذكيرهم بي.
[Wenfu Hall]
[قاعة وينفو]
Come on.
تعال.
Meatloaf only for you. Taste it.
رغيف اللحم خاص بك فقط. تذوقه.
How's that?
كيف ذلك؟
It's good.
إنه جيد.
I'm back.
لقد عدت.
You're back. Have some pie.
لقد عدت، تناول بعض الفطيرة.
Taste it.
تذوقه.
It smells good.
رائحتها طيبة.
Of course.
بالطبع.
No one in Xichuan
لا أحد في شيتشوان
knows more about food than I do.
يعرف عن الطعام أكثر مما أعرفه.
Let me tell you something.
دعني أخبرك بشيء.
I went to every morgue in Xichuan today
ذهبت إلى كل مشرحة في شيتشوان اليوم
and searched through all the records for several years
وبحثت في جميع السجلات لعدة سنوات
but found nothing.
ولكن لم أجد شيئا.
I had no choice,
لم يكن لدي خيار
so I asked my maid and waiter to search with me.
لذلك طلبت من خادمتي والنادل أن يبحثا معي.
Finally, I really found Han Shuo
أخيرا، وجدت هان شو حقا
mentioned by Jia Xiaolong.
ذكرها جيا شياولونغ.
He was accidentally shot and killed by an arrow
لقد تم إطلاق النار عليه عن طريق الخطأ وقتله بسهم
during the conflict between Ma Gang
أثناء الصراع بين ما جانج
and Chamber of Commerce five years ago.
وغرفة التجارة منذ خمس سنوات.
It seems that Jia Xiaolong didn't lie,
يبدو أن جيا شياولونغ لم يكذب،
but where did Han Shuo
ولكن أين ذهب هان شو؟
get the Water-shaped Jade?
هل حصلت على اليشم على شكل الماء؟
He's been dead for so long,
لقد مات منذ فترة طويلة،
so there's no way to verify this.
لذلك لا توجد طريقة للتحقق من ذلك.
Han Shuo's ancestors were all tenants
كان أسلاف هان شو جميعهم مستأجرين
of the Luo family, a large merchant family in the inner city.
عائلة لوه، وهي عائلة تجارية كبيرة في المدينة الداخلية.
Han Shuo was Luo Ye's
كان هان شو هو لوه يي
errand boy before he died.
صبي المهمات قبل أن يموت.
Why don't we go to the Luo's?
لماذا لا نذهب إلى لوو؟
Maybe we can get some useful clues.
ربما يمكننا الحصول على بعض الأدلة المفيدة.
We don't know the Luo family well,
نحن لا نعرف عائلة لوه جيدا،
so we'll have to bother
لذلك علينا أن نهتم
Xichuan's Young Mistress with this.
عشيقة شيتشوان الشابة مع هذا.
No need to be polite.
لا داعي لأن تكون مهذبا.
I just want to ask you
أريد فقط أن أسألك
why we didn't ask Yingying to help us
لماذا لم نطلب من ينغ ينغ مساعدتنا
with this kind of laborious work.
مع هذا النوع من العمل الشاق.
Do you know how much dust
هل تعلم كمية الغبار
accumulates on the booklet in Morgue?
تتراكم على الكتيب في المشرحة؟
And it stinks.
ورائحتها كريهة.
I've washed my hands
لقد غسلت يدي
a dozen times, but they still smell.
عشر مرات، ولكن لا تزال رائحتها كريهة.
Because it costs money.
لأنه يكلف المال.
What are you saying?
ماذا تقول؟
No money again?
لا يوجد مال مرة أخرى؟
Didn't you bring a lot of stuff
ألم تحضر الكثير من الأشياء؟
from my house when the clinic opened?
من منزلي عندما فتحت العيادة؟
That's not my fault.
هذا ليس خطئي.
Jia Xiaolong and the others got hurt often.
جيا شياولونغ والآخرون تعرضوا للأذى في كثير من الأحيان.
They spent a lot of money
لقد أنفقوا الكثير من المال
on treatment and healing.
حول العلاج والشفاء.
Those people
هؤلاء الناس
were so poor
كانوا فقراء جدا
that they didn't have even a penny.
أنهم لم يكن لديهم حتى فلس واحد.
We paid it all for them.
لقد دفعنا لهم كل شيء.
Because I promised Jia Xiaolong
لأنني وعدت جيا شياولونغ
the Water-shaped Jade in exchange for their safety.
اليشم على شكل الماء مقابل سلامتهم.
I can't go back on my word, right?
لا أستطيع الرجوع في كلمتي، أليس كذلك؟
So
لذا
you're using my clinic as a charity?
هل تستخدم عيادتي كمؤسسة خيرية؟
We're not.
نحن لسنا كذلك.
You guys.
يا رفاق.
Find me the books of the clinic.
ابحث لي عن كتب العيادة.
Go make money for the clinic.
اذهب لجمع المال للعيادة.
Otherwise, sleep on the streets.
وإلا، نم في الشوارع.
How do we make money?
كيف نكسب المال؟
How should I know?
كيف يمكنني أن أعرف؟
Thank you, Chairman.
شكرا لك يا رئيس.
Can't you say something pleasant?
ألا يمكنك أن تقول شيئا لطيفا؟
Let me do it for him.
دعني أفعل ذلك من أجله.
Congratulations to Chairman Sun on his appointment as Chairman
تهنئة للرئيس صن على تعيينه رئيسًا
and his ability to do good deeds
وقدرته على فعل الخير
on his own terms.
بشروطه الخاصة.
Knowing it's a happy day,
مع العلم أنه يوم سعيد،
I brought some gifts to the mine
لقد أحضرت بعض الهدايا إلى المنجم
to cheer up the poor pals,
لإسعاد الأصدقاء الفقراء،
but I didn't realize I'd alerted you.
ولكنني لم أدرك أنني نبهتك.
Steward Wang.
ستيوارد وانغ.
Yes.
نعم.
Distribute all our gifts
توزيع جميع هدايانا
to everyone.
الى الجميع.
Okay.
تمام.
Thank you, Chairman.
شكرا لك يا رئيس.
Jiu.
جيو.
Show them the way.
أظهِر لهم الطريق.
I used to starve every day
كنت أجوع كل يوم
when I had no money,
عندما لم يكن لدي مال،
so my brother and I went robbing with hunger.
لذلك ذهبنا أنا وأخي للسرقة بسبب الجوع.
My brother offered
عرض أخي
to buy flatbread with the money,
لشراء الخبز المسطح بالمال،
but I was afraid I'd be hungry the next day
لكنني كنت خائفة من أن أشعر بالجوع في اليوم التالي
after the day I'd eaten enough,
بعد اليوم كنت قد أكلت ما يكفي،
so I used the money to buy a shovel
لذلك استخدمت المال لشراء مجرفة
and came to this mine.
وجاء إلى هذا المنجم.
I thought if I could dig up
اعتقدت أنه إذا تمكنت من الحفر
the Star Gold that belonged to me,
النجمة الذهبية التي كانت ملكي،
I wouldn't have to starve any longer.
لن أضطر إلى الجوع لفترة أطول.
I thought you should know
اعتقدت أنه يجب عليك أن تعرف
that Star Gold is hard to find.
من الصعب العثور على Star Gold.
I know,
أنا أعرف،
so I sharpened
لذلك قمت بشحذها
my shovel,
مجرفتي،
crouched at the foot of the mine wall,
انحنى عند سفح جدار المنجم،
and listened for footsteps.
واستمع إلى خطوات.
The one whose footsteps were more rapid
الذي كانت خطواته أسرع
than the others must have Star Gold,
من الآخرين يجب أن يكون لديهم نجمة ذهبية،
so
لذا
I waited,
لقد انتظرت
kept waiting,
ظل ينتظر
for someone
لشخص ما
to bring out
لإخراج
my Star Gold,
نجمتي الذهبية
but I waited for nothing.
ولكنني لم انتظر شيئا.
I passed out from hunger,
لقد فقدت الوعي من الجوع،
but looking back on it,
ولكن بالنظر إلى الأمر مرة أخرى،
I know I was lucky to have survived
أعلم أنني كنت محظوظًا لأنني نجوت
because I didn't know
لأني لم أكن أعلم
that the whole mine
أن المنجم بأكمله
was being watched by Jiu.
كان تحت مراقبة جيو.
If I had actually robbed it then,
لو كنت سرقته فعلا حينها،
I'm afraid I'd be dead.
أخشى أن أكون ميتًا.
You were lucky.
لقد كنت محظوظا.
My luck was okay,
لقد كان حظي جيدا
but my brother's luck wasn't.
ولكن حظ أخي لم يكن كذلك.
Finally, he couldn't stand the hunger,
وأخيرا، لم يعد يستطيع تحمل الجوع،
so he stole food from Song Jingye.
لذلك سرق الطعام من سونغ جينغي.
Siming.
سيمينغ.
Where have you been?
أين كنت؟
Flatbread.
خبز مسطح.
Eat the flatbread.
تناول الخبز المسطح.
Have you eaten?
هل أكلت؟
Eat it.
أكله.
Do you want it?
هل تريدها؟
Come on.
تعال.
Is it good?
هل هو جيد؟
What happened to your head?
ماذا حدث لرأسك؟
Who did this to you?
من فعل بك هذا؟
Eat it.
أكله.
He got hit in the head with a stick
لقد تعرض لضربة في رأسه بعصا
and became retarded.
وأصبح متخلفًا عقليًا.
Now.
الآن.
Eat.
يأكل.
Why am I telling you this?
لماذا أقول لك هذا؟
But I've always felt
ولكنني شعرت دائما
that a man can suffer
أن الرجل يمكن أن يعاني
as much as
بقدر ما
he will enjoy.
سوف يستمتع.
If I hadn't lived through those days,
لو لم أعش تلك الأيام،
how could I
كيف يمكنني
be talking to you today?
سأتحدث معك اليوم؟
Right?
يمين؟
By the way,
بالمناسبة،
this gong.
هذا الجرس.
Anyone who finds Star Gold
من يجد النجمة الذهبية
needs to hit the gong.
يحتاج إلى ضرب الجرس.
I've been wondering
لقد كنت أتساءل
when I'd be able to hit this gong,
عندما أكون قادرا على ضرب هذا الجرس،
but so far,
ولكن حتى الآن،
I've never succeeded.
لم أنجح أبدا.
Maybe it's not in my destiny
ربما ليس في قدري
to hit the gong.
لضرب الجرس.
I've always wanted to do it.
لقد أردت دائمًا أن أفعل ذلك.
Feels good!
أشعر بالسعادة!
Villains holding sway.
الأشرار يسيطرون.
Almost done?
هل انتهيت تقريبا؟
You've eaten so much already.
لقد أكلت الكثير بالفعل.
Have you got a conscience?
هل لديك ضمير؟
You've enjoyed yourselves,
لقد استمتعتم بأنفسكم،
but I haven't had enough.
ولكن لم يكن لدي ما يكفي.
All right.
حسنًا.
Have some more.
خذ المزيد.
Is it good?
هل هو جيد؟
It's a mixture of fat and lean meat,
إنه مزيج من الدهون واللحوم الخالية من الدهون،
and the purple perilla is good
والزنجبيل الأرجواني جيد
for relieving the fat.
لتخفيف الدهون.
All right, go ahead.
حسنًا، اذهب للأمام.
Let me ask you about something while you eat.
دعني أسألك عن شيء أثناء تناولك الطعام.
Actually, I think
في الواقع، أعتقد
Wen Jue was right.
وكان وين جو على حق.
Our clinic has at least a few dozen people
عيادتنا لديها على الأقل بضع عشرات من الأشخاص
registering and picking up medications every day,
تسجيل واستلام الأدوية كل يوم،
but I did the math and realized
لكنني قمت بالحسابات وأدركت
that it couldn't make the balance zero,
أنه لا يمكن أن يجعل التوازن صفرًا،
so whose pockets
فمن جيوبهم؟
did the money go into?
هل ذهبت الأموال إلى؟
And who suffered the loss?
ومن الذي عانى من الخسارة؟
I have two younger brothers.
عندي شقيقان أصغر مني.
Junior eats the most.
جونيور يأكل أكثر.
[Hu's Flatbread Shop] As an older brother, I couldn't
[متجر خبز هو] بصفتي الأخ الأكبر، لم أستطع
let them starve, so I asked the merchants back to Shangyi
دعهم يموتون من الجوع، لذلك طلبت من التجار العودة إلى شانغ يي
to send them money a couple of times,
لإرسال الأموال إليهم عدة مرات،
but I just took a little bit.
ولكنني أخذت القليل فقط.
Just a little bit.
فقط قليلا.
See?
يرى؟
They say
يقولون
thieves from within
لصوص من الداخل
are the hardest to guard against.
هي الأصعب في الحماية منها.
Don't speak so harshly.
لا تتكلم بهذه القسوة.
When I find the Treasure of the Sealed Book,
عندما أجد كنز الكتاب المختوم،
I'll pay you back tenfold, no,
سأدفع لك عشرة أضعاف، لا،
a hundredfold.
مائة ضعف.
Speaking of the treasure,
وفي حديثه عن الكنز،
I never asked you.
انا لم اسألك ابدا
You're so obsessed with the treasure,
أنت مهووس جدًا بالكنز،
so if you really find it,
لذا إذا وجدته حقًا،
what are your plans?
ما هي خططك؟
Give it to my brother, of course.
أعطيها لأخي، بالطبع.
I'm talking about you.
انا اتحدث عنك.
What will you do?
ماذا ستفعل؟
Me?
أنا؟
After I settle my brothers,
بعد أن استقرت مع إخوتي،
I'll pursue the three necessities of my life.
سأسعى لتحقيق الضروريات الثلاث في حياتي.
Tell me.
أخبرني.
What are the three necessities?
ما هي الضرورات الثلاث؟
Wine,
خمر،
meat,
لحمة،
and the world.
والعالم.
Those are my three necessities.
هذه هي احتياجاتي الثلاث.
In all the time I've known you,
طوال الوقت الذي عرفتك فيه،
this is the first time you've told me
هذه هي المرة الأولى التي تخبرني فيها
what you're going to do.
ماذا ستفعل؟
That's good.
هذا جيد.
What's the point?
ما هي النقطة؟
We haven't found the treasure yet.
لم نعثر على الكنز بعد
I don't know when I'll be able
لا أعلم متى سأكون قادرا
to live like this.
للعيش بهذه الطريقة.
Speaking of which, we've found two pieces of jade now.
وفي هذا الصدد، وجدنا قطعتين من اليشم الآن.
Still missing the last piece.
لا يزال يفتقد القطعة الأخيرة.
What's next for you?
ما هو التالي بالنسبة لك؟
I have no idea.
ليس لدي أي فكرة.
So many things have happened
لقد حدثت أشياء كثيرة
since we came to Xichuan.
منذ أن جئنا إلى شيتشوان.
They're pretty scary.
إنهم مخيفون جدًا.
Think about it.
فكر في الأمر.
Anyone related to jade
أي شخص مرتبط باليشم
is either dead or missing,
إما أنه ميت أو مفقود،
so I always feel like
لذلك أشعر دائمًا
there's someone behind it all.
هناك شخص وراء كل هذا .
It gives me the creeps every time I think about it.
إنه يجعلني أشعر بالقشعريرة في كل مرة أفكر فيه.
Then let's stop
إذن دعونا نتوقف
and go back to Shangyi.
والعودة إلى شانغهاي.
No for sure.
لا بالتأكيد.
Since we can't go back to Shangyi,
نظرًا لأننا لا نستطيع العودة إلى شانغهاي،
let's hurry.
دعونا نسرع.
Whoever this person is,
من هو هذا الشخص
if we're fast enough,
إذا كنا سريعين بما فيه الكفاية،
he or she won't catch us.
لن يتمكن من الإمساك بنا.
Leader, Sun Siming is here.
القائد، سون سيمينغ هنا.
Go around and see if there are any ambushes.
اذهب وانظر إذا كان هناك أي كمين.
Yes, sir.
نعم سيدي.
Sun Siming.
صن سيمينج.
What are you doing in my tent?
ماذا تفعل في خيمتي؟
Celebrating.
الاحتفال.
Celebrating?
احتفال؟
Celebrate what?
احتفال بماذا؟
Celebrating that I'm the Chairman of the Jibei Chamber of Commerce.
احتفالًا بكوني رئيسًا لغرفة تجارة جيبي.
Anything to do with me?
هل له علاقة بي؟
Che.
الذي - التي.
I'm sad to hear you say that.
أشعر بالحزن لسماعك تقول ذلك.
I've known you for a long time
لقد عرفتك منذ زمن طويل
and have been looking forward
وقد كنا نتطلع إلى الأمام
to having a drink with you someday,
أن أتناول مشروبًا معك يومًا ما،
but I've never been in a position
ولكنني لم أكن في موقف قط
to do so.
للقيام بذلك.
Today, I became the Chairman,
اليوم أصبحت رئيسًا،
so I rushed over to share the joy with you,
لذا هرعت لأشارككم الفرحة،
but you said it had nothing to do with you,
لكنك قلت أنه لا علاقة لك بذلك،
so how could I not be sad?
فكيف لا أحزن؟
What are you doing here?
ما الذي تفعله هنا؟
Can't I just come and visit?
هل لا يمكنني أن آتي وأزورك؟
I've come to be your guest
لقد جئت لأكون ضيفك
and welcome you
و مرحبا بكم
to the Jibei Chamber of Commerce
إلى غرفة تجارة جيبي
when you're free.
عندما تكون حرا.
Me,
أنا،
the food,
الطعام
and the wine.
والنبيذ.
I've prepared everything for you.
لقد أعددت لك كل شيء.
Cut the crap. Now
توقف عن هذا الهراء الآن
let me feel
دعني أشعر
the flavor of Xiangshui Gang.
نكهة Xiangshui Gang.
Leader, there's no ambush outside.
يا زعيم، لا يوجد كمين في الخارج.
What now?
ماذا الآن؟
Okay, come on.
حسنا، هيا.
Set the banquet.
إعداد المأدبة.
Yes, sir.
نعم سيدي.
[Luo's Mansion]
[قصر لوه]
Who do you want to see?
من تريد أن ترى؟
I am Fu Sheng,
أنا فو شنغ،
a physician of Wenfu Hall.
طبيب من قاعة وينفو.
I've come to Mr. Luo to ask for something important.
لقد جئت إلى السيد لوه لأسأله عن شيء مهم.
Are you here to apply for a job as a physician too?
هل أنت هنا لتقديم طلب للحصول على وظيفة كطبيب أيضًا؟
Why didn't you come earlier?
لماذا لم تأتي مبكرا؟
Master has already met
لقد التقى المعلم بالفعل
a group of physicians in the afternoon
مجموعة من الأطباء في فترة ما بعد الظهر
and is now taking a break.
ويأخذ الآن استراحة.
I was delayed
لقد تأخرت
looking for a remedy
أبحث عن علاج
for Mr. Luo.
للسيد لوه.
Please excuse me.
أرجو المعذرة.
OK.
نعم.
[Luo's Mansion]
[قصر لوه]
Come in with me.
تعال معي.
Thank you.
شكرًا لك.
[Luo's Mansion]
[قصر لوه]
Mr. Luo, are you feeling a bloated abdomen,
السيد لوه، هل تشعر بانتفاخ في البطن؟
loss of appetite,
فقدان الشهية،
and even blood in your stool lately?
وحتى الدم في البراز في الآونة الأخيرة؟
Please speak frankly.
من فضلك تحدث بصراحة.
Lumps in the abdomen
كتل في البطن
accumulate on the intestines.
تتراكم في الأمعاء.
Lumps in the abdomen?
كتل في البطن؟
Then this is a serious illness.
إذاً فهذا مرض خطير.
It seems that you are prepared
يبدو أنك مستعد
for this disease as well.
لهذا المرض أيضا.
Many physicians in the city
العديد من الأطباء في المدينة
have informed me truthfully,
لقد أبلغوني بصدق،
but they understand the disease
لكنهم يفهمون المرض
without the ability to cure it,
دون القدرة على علاجه،
so it remains incurable
لذلك يبقى غير قابل للشفاء
to this day.
حتى يومنا هذا.
Physician Fu.
الطبيب فو.
It seems that you were not prepared
يبدو أنك لم تكن مستعدًا
for this disease,
لهذا المرض،
so you did not
لذلك لم تفعل
come here today
تعال هنا اليوم
for my disease, did you?
لمرضي هل فعلت ذلك؟
Then I'll tell you the truth.
ثم سأخبرك الحقيقة.
I came to you today
لقد جئت إليك اليوم
to ask for something.
طلب شيء ما.
Five years ago,
منذ خمس سنوات،
you had an errand boy
كان لديك صبي مهمات
named Han Shuo.
اسمه هان شو.
Do you still remember?
هل مازلت تتذكر؟
He has been dead for years.
لقد مات منذ سنوات.
Physician Fu.
الطبيب فو.
Why are you asking about him?
لماذا تسأل عنه؟
I want to know
أريد أن أعرف
who he knew well
الذي كان يعرفه جيدا
before he died
قبل أن يموت
or what friends he had
أو ما هي الأصدقاء الذين كان لديه
or
أو
who was in his family.
من كان في عائلته.
Physician Fu,
الطبيب فو
my master is tired.
سيدي متعب.
Han Shuo's parents were also servants here.
وكان والدا هان شو أيضًا خادمين هنا.
Their ancestors worked at Luo's Mansion.
كان أسلافهم يعملون في قصر لوه.
Han Shuo's father died young,
توفي والد هان شوو في سن صغير،
and he was orphaned.
وأصبح يتيمًا.
My master took pity on him
لقد شفق عليه سيدي
and took him in,
وأخذه إلى الداخل،
but he died
ولكنه مات
suddenly and unexpectedly.
فجأة وبشكل غير متوقع.
My master doesn't want
سيدي لا يريد
to talk about it.
للتحدث عن ذلك.
Physician Fu, please forgive him.
الطبيب فو، من فضلك سامحه.
Physician Fu.
الطبيب فو.
My master is physically ill.
سيدي مريض جسديا.
Can we talk about it next time?
هل يمكننا التحدث عن ذلك في المرة القادمة؟
Mr. Luo.
السيد لوه
I'm afraid
انا خائف
I'm the only one who can cure you.
أنا الوحيد الذي يمكنه علاجك.
Really?
حقًا؟
Of course.
بالطبع.
I came here
لقد جئت هنا
to ask about Han Shuo,
للاستفسار عن هان شوو
but when it comes to the sick,
ولكن عندما يتعلق الأمر بالمرضى،
as a physician, I must do my best.
كطبيب، يجب أن أبذل قصارى جهدي.
I don't mean to be secretive,
لا أقصد أن أكون سريًا،
but this is really a matter
لكن هذه حقا مسألة
of my best friend's secret
من سر صديقي المفضل
and even
وحتى
the lives of his entire family.
حياة عائلته بأكملها.
So don't you care about your own life?
فهل أنت لا تهتم بحياتك الخاصة؟
Have you lived long enough?
هل عشت بما فيه الكفاية؟
If you
إذا كنت
can really cure me,
يمكن أن يشفيني حقا،
I will tell you everything I know.
سأخبرك بكل ما أعرفه.
Good.
جيد.
Then we have a deal,
ثم لدينا صفقة،
but I need some time to prepare.
لكنني أحتاج إلى بعض الوقت للتحضير.
I will let you know
سوف أدعك تعرف
when I am ready.
عندما أكون مستعدًا.
Physician Fu, how do you heal?
الطبيب فو، كيف يتم شفائك؟
My method of healing is
طريقتي في الشفاء هي
to cut open your stomach
لقطع معدتك
to extract the accumulation.
لاستخراج التراكم.
If it's accumulated in the intestines,
إذا تراكمت في الأمعاء،
I'll need to cut, clean, and suture the intestines.
سأحتاج إلى قطع الأمعاء وتنظيفها وخياطتها.
Okay.
تمام.
Then,
ثم،
thank you, Physician Fu.
شكرا لك، الطبيب فو.
It's my job.
إنها وظيفتي.
Mr. Luo, get a good rest.
السيد لوه، احصل على قسط جيد من الراحة.
Nice!
لطيف - جيد!
Che.
الذي - التي.
The wine is drunk up.
لقد تم شرب الخمر.
I come
انا اتي
from a poor family,
من عائلة فقيرة،
but I didn't expect
ولكنني لم اتوقع
myself to,
نفسي إلى،
here in your tent,
هنا في خيمتك،
drink the best wine,
اشرب أفضل أنواع النبيذ،
eat the best meat,
تناول أفضل اللحوم،
and see the most beautiful killers
وانظر إلى أجمل القتلة
I've ever drunk, eaten,
لقد شربت وأكلت من قبل
and seen in my life.
ورأيت ذلك في حياتي.
Che.
الذي - التي.
You didn't
لم تفعل
disappoint me.
خيب ظني.
You can come back
يمكنك العودة
more often if you want.
في كثير من الأحيان إذا كنت تريد.
You didn't disappoint me.
لم تخيب ظني.
Good friend.
صديق جيد.
Should I kill him?
هل يجب علي أن أقتله؟
Send him back.
أرسله مرة أخرى.
It's good for us
إنه جيد بالنسبة لنا
to have this idiot in there.
أن يكون هذا الأحمق هناك.
[Recover from the Disease]
[التعافي من المرض]
What are you two doing?
ماذا تفعلان؟
Improving the food?
تحسين الطعام؟
If we could stew you.
إذا كان بوسعنا أن نطبخك.
Fu Sheng is doing this to cure Luo Ye.
فو شنغ يفعل هذا لعلاج لوه يي.
Luo Ye?
لو يي؟
Han Shuo's master?
سيد هان شو؟
Fu Sheng, you're good.
فو شنغ، أنت جيد.
Luo Ye got sick when you went there.
لقد مرض لوه يي عندما ذهبت إلى هناك.
He got sick when I went there?
لقد مرض عندما ذهبت هناك؟
He was already sick.
لقد كان مريضا بالفعل.
And Luo Ye promised
ووعد لوه يي
to tell me about Han Shuo
لتخبرني عن هان شو
if I cured him.
إذا عالجته.
From his words, I can tell
ومن كلماته أستطيع أن أقول
there must be something strange
لا بد أن يكون هناك شيء غريب
about Han Shuo's death.
حول وفاة هان شوو.
You, idle punk, come and help.
أنت، أيها الفاسق العاطل، تعال وساعد.
Who's the idle punk?
من هو البانك الخامل؟
This is so unsightly.
هذا قبيح للغاية.
This is just a temporary chicken coop.
هذا مجرد حظيرة دجاج مؤقتة.
If the chickens are unhappy living here,
إذا كانت الدجاجات غير سعيدة بالعيش هنا،
the eggs they lay won't taste good.
البيض الذي سيضعونه لن يكون طعمه جيدًا.
Right?
يمين؟
Give me one.
أعطني واحدة.
Nonsense.
هراء.
Wen Jue.
ون جوي.
Take the rabbit. Let's go.
خذ الأرنب. هيا بنا.
If you think you can do it,
إذا كنت تعتقد أنك تستطيع القيام بذلك،
Come on.
تعال.
Do it right.
افعلها بشكل صحيح.
You do it.
أنت تفعلها.
So what even if I do?
فماذا لو فعلت ذلك؟
Come on.
تعال.
I'll build you a new house.
سأبني لك منزلًا جديدًا.
Is the thread ready?
هل الموضوع جاهز؟
Yes, sir.
نعم سيدي.
I'm going to try the thread to see
سأحاول تجربة الموضوع لأرى
if it's usable for sewing up intestines.
إذا كان من الممكن استخدامه لخياطة الأمعاء.
Take notes.
خذ ملاحظات.
Don't worry.
لا تقلق.
Fu Sheng.
فو شنغ.
Don't worry. I'm just doing an experiment.
لا تقلق، أنا فقط أقوم بتجربة.
It'll be fine.
سيكون كل شيء على ما يرام.
The blade isn't very good.
الشفرة ليست جيدة جدًا.
The thread suture failed?
هل فشلت خياطة الخيط؟
Quite successful, actually.
ناجح جدًا، في الواقع.
Why did the rabbit die?
لماذا مات الأرنب؟
It was the knife's fault.
لقد كان خطأ السكين.
This knife has an elaborate pattern,
هذه السكين لها نمط متقن،
but it's prone to harboring dirt.
لكنها عرضة لاحتواء الأوساخ.
Surgery with this knife
الجراحة بهذه السكين
can easily lead to pus in the wound.
يمكن أن يؤدي بسهولة إلى ظهور صديد في الجرح.
I'll have to use a different set
سأضطر إلى استخدام مجموعة مختلفة
of knives to cure him.
من السكاكين لعلاجه.
More than that.
أكثر من ذلك.
We'll have to try more things
سيتعين علينا تجربة المزيد من الأشياء
to know what's best.
لمعرفة ما هو الأفضل.
Right.
يمين.
Being wider might be too much,
ربما يكون الاتساع أكثر من اللازم،
but being narrower might not be enough.
ولكن كونك أضيق قد لا يكون كافيا.
We have to get the right size for this.
يتعين علينا الحصول على الحجم المناسب لهذا.
Why don't I try it for you first?
لماذا لا أحاول ذلك من أجلك أولاً؟
Stop.
قف.
Really.
حقًا.
Let me cut you. Just one cut.
دعني أقطعك. قطع واحد فقط.
Why don't you experiment on Wood?
لماذا لا تقوم بالتجربة على الخشب؟
His skin is too hard.
جلده قاسي جداً.
It's fine for internal experiments,
إنه جيد للتجارب الداخلية،
but it's not suitable
لكنها ليست مناسبة
for anything else.
لأي شيء آخر.
Nonsense.
هراء.
Get down.
انزل.
Wood, you...
الخشب ، أنت...
Let's talk this over. Don't be impulsive.
دعونا نتحدث في هذا الأمر. لا تكن متهورًا.
What are you doing with all these knives?
ماذا تفعل بكل هذه السكاكين؟
Help!
يساعد!
These four knives are drawn
هذه السكاكين الأربعة مرسومة
by my heart and soul,
بقلبي و روحي
so I'd like to try these knives
لذلك أود أن أجرب هذه السكاكين
on you today to see
عليك اليوم أن ترى
if they are good.
إذا كانوا جيدين.
Then explain to me what's the meaning
ثم اشرح لي ما المعنى
of the stir-fried duck meat,
من لحم البط المقلي،
cold duck intestines,
أمعاء البط الباردة،
deep-fried duck collarbone,
عظمة الترقوة المقلية
and braised duck head behind you.
ورأس البطة المطهوة خلفك.
I'm imagining wildly again.
أنا أتخيل بجنون مرة أخرى.
I need to forget about that.
أحتاج إلى نسيان ذلك.
Let's test the knife first.
دعونا نختبر السكين أولاً.
Get away from me.
ابتعد عني.
Don't come any closer.
لا تقترب أكثر.
Sir.
سيد.
How's my knife?
كيف حال سكينتي؟
It's done.
لقد تم ذلك.
Just a minute.
فقط دقيقة واحدة.
Come on.
تعال.
Try it.
جربها.
It's an elaborate knife.
إنها سكين متقنة.
Good knife.
سكين جيد.
It's a masterpiece.
إنها تحفة فنية.
Thin as a cicada's wing.
نحيف مثل جناح الزيز.
It would be a marvelous tool
ستكون أداة رائعة
for surgery.
لإجراء عملية جراحية.
How was it?
كيف وجدته؟
Did it work?
هل نجح الأمر؟
It's
إنه
sharp
حاد
but not precise enough.
ولكن ليس دقيقا بما فيه الكفاية.
Look.
ينظر.
The strength
القوة
of the cuts varies,
من القطع تختلف،
and there are some tiny serrations here.
وهناك بعض الأسنان الصغيرة هنا.
If this knife were used for surgery,
لو تم استخدام هذه السكين في الجراحة،
it would hurt other tiny parts.
من شأنه أن يؤذي الأجزاء الصغيرة الأخرى.
Sir.
سيد.
Please make it a little finer.
من فضلك اجعلها أفضل قليلا.
Young Mistress.
سيدة شابة.
I've done my best.
لقد بذلت قصارى جهدي.
These past few days,
في الأيام القليلة الماضية،
I've really used all my special skills.
لقد استخدمت كل مهاراتي الخاصة حقًا.
Physician Fu's demands are too high.
مطالب الطبيب فو مرتفعة للغاية.
I'm afraid there's only one person
أخشى أن هناك شخص واحد فقط
in Xichuan who can
في شيتشوان من يستطيع
build this set of knives.
بناء هذه المجموعة من السكاكين.
You mean my father?
هل تقصد والدي؟
Your father can build weapons?
هل والدك قادر على صنع الأسلحة؟
Physician Fu, you don't know
الطبيب فو، أنت لا تعرف
Lord Wen is the No. 1 craftsman in Xichuan.
اللورد وين هو الحرفي رقم 1 في شيتشوان.
His craftsmanship is unrivaled so far.
مهارته لا مثيل لها حتى الآن.
Okay. Leave it.
حسناً، اتركه.
I'll find a way to convince my father.
سأجد طريقة لإقناع والدي.
Can you do that?
هل تستطيع فعل ذلك؟
My father always listens to me.
والدي يستمع لي دائمًا.
If I want him to make iron,
إذا أردت منه أن يصنع الحديد،
how can he not agree?
كيف لا يوافق؟
[Lord's Mansion]
[قصر اللورد]
Father.
أب.
Help me.
ساعدني.
Am I going to help you or him?
هل سأساعدك أم أساعده؟
Isn't it the same thing?
أليس هذا هو نفس الشيء؟
Helping him is helping me.
مساعدته هي مساعدتي.
Besides,
بجانب،
Fu Sheng is your savior,
فو شنغ هو منقذك،
but is this how you treat him?
لكن هل هذه هي الطريقة التي تعامله بها؟
Won't you even grant him
هل ستمنحه حتى؟
such a small favor?
مثل هذا المعروف الصغير؟
You're blackmailing me with favors.
أنت تبتزني بالخدمات.
I'm old but not stupid.
أنا كبير السن ولكن لست غبيًا.
If I hadn't taken care of him
لو لم اهتم به
in Xichuan,
في شيتشوان،
would he have survived this long?
هل كان سيبقى على قيد الحياة كل هذه المدة؟
Isn't that a favor?
أليس هذا معروفا؟
Father.
أب.
Think of it this way.
فكر في الأمر بهذه الطريقة.
In case you have any more illnesses,
في حالة وجود أي أمراض أخرى،
you'll still have to turn to him.
لا يزال يتعين عليك أن تلجأ إليه.
Father, just this time.
أبي، فقط هذه المرة.
I'm begging you.
انا أتوسل إليك.
You're the best.
أنت الأفضل.
That's enough.
هذا يكفي.
Can't you say something auspicious about your father?
هل يمكنك أن تقول شيئا طيبا عن والدك؟
So you agree?
فهل أنت موافق؟
You can show me your skill while I
يمكنك أن تظهر لي مهاراتك بينما أنا
can take this opportunity to learn.
يمكنني اغتنام هذه الفرصة للتعلم.
You want to learn this?
هل تريد أن تتعلم هذا؟
Why did you refuse to learn
لماذا رفضت التعلم؟
when I asked you to before?
عندما طلبت منك ذلك من قبل؟
Father, you are the Lord of Xichuan.
يا أبتي، أنت سيد شيتشوان.
Breaking the rule once is not easy for you.
إن كسر القاعدة مرة واحدة ليس بالأمر السهل بالنسبة لك.
After I learn it,
بعد أن تعلمته،
I can handle him.
انا استطيع التعامل معه.
OK.
نعم.
I'll ask Jiu to get ready.
سأطلب من جيو أن يستعد.
You...
أنت...
A grown girl can't be kept at home.
لا يمكن إبقاء فتاة كبيرة في المنزل.
That's true.
هذا صحيح.
You plotted against me before,
لقد تآمرت ضدي من قبل،
so it's your turn.
إذن دورك.
I'm painless.
أنا غير مؤلم.
Duck, take notes for me.
بطة، خذ ملاحظات بالنسبة لي.
I need to find the flow of human blood
أحتاج إلى العثور على تدفق الدم البشري
before I operate on Luo Ye.
قبل أن أقوم بإجراء عملية جراحية على لوه يي.
Okay.
تمام.
Too deep?
عميق جداً؟
You stabbed my spleen
لقد طعنت طحالي
and severed three adjacent blood vessels.
وقطعت ثلاثة أوعية دموية مجاورة.
The affected area is below it.
المنطقة المصابة تقع أسفله.
What's wrong this time?
ما الخطأ هذه المرة؟
Two more vessels were severed.
تم فصل سفينتين أخريين.
Can't you just hold on?
ألا يمكنك التمسك فقط؟
There are eleven blood veins
هناك إحدى عشر وريدًا دمويًا
below the intestines,
تحت الأمعاء،
five of which are main blood veins.
خمسة منها هي الأوردة الدموية الرئيسية.
I can't touch them while operating.
لا أستطيع لمسهم أثناء التشغيل.
Otherwise,
خلاف ذلك،
this bleeding
هذا النزيف
will kill him.
سوف يقتله.
I'm dead.
انا ميت.
I know.
أنا أعرف.
Let's continue the good work.
دعونا نواصل العمل الجيد.
[Jibei Palace]
[قصر جيبي]
My Lord.
سيدي.
I offered to go to Xichuan
لقد عرضت الذهاب إلى شيتشوان
to find the Bird Jade Plate for you.
للعثور على لوحة اليشم الطيور بالنسبة لك.
Sishui.
سيشيوي.
I know you're capable,
أنا أعلم أنك قادر،
but don't rush.
ولكن لا تستعجل.
Wait a little longer.
انتظر لفترة أطول قليلا.
My Lord.
سيدي.
Liu Yunting has been ineffective,
لقد كان ليو يونتينغ غير فعال،
but you've honored her repeatedly,
لكنك كرمتها مرارا وتكرارا،
so I'm not convinced.
لذلك أنا لست مقتنعا.
Come here.
تعال الى هنا.
You two are my right-hand women.
أنتما الاثنتان هما يدي اليمنى.
As such,
كما،
you are equally important
أنت مهم بنفس القدر
to me.
لي.
Lord, this is Liu Yunting.
يا رب، هذا هو ليو يونتينغ.
Come in.
ادخل.
Yunting.
يونتينج.
Why are you giving me
لماذا تعطيني
such a big salute?
مثل هذه التحية الكبيرة؟
My Lord.
سيدي.
I have been in Xichuan for over a month.
لقد كنت في شيتشوان لأكثر من شهر.
You sent me to look for the jade plate,
لقد أرسلتني للبحث عن لوحة اليشم،
but I failed to get any news.
ولكنني فشلت في الحصول على أي أخبار.
This is my fault.
هذا خطئي.
I heard from Sishui
سمعت من سيشوي
that you were amazing in Xichuan.
أنك كنت مذهلاً في شيتشوان.
Tell me.
أخبرني.
How amazing were you?
كم كنت مذهلا؟
I'm too stupid
أنا غبي جدًا
to know what you mean.
لمعرفة ما تقصده.
Please inspire me.
من فضلك ألهمني.
You ignored Li Zhizhuo,
لقد تجاهلت Li Zhizhuo،
whom we had nurtured for years,
الذين رعيناهم لسنوات،
and chose a lowly horse slave
واختار عبدا متواضعا للحصان
named Sun Siming
اسمه سون سيمينغ
to do your bidding.
لتنفيذ أوامرك.
What's even more ridiculous is
والأمر الأكثر سخافة هو
that you killed Li Zhizhuo
أنك قتلت Li Zhizhuo
for him.
من اجله.
How dare you?
كيف تجرؤ؟
My Lord.
سيدي.
You have misunderstood me.
لقد أساءت فهمي.
Li Zhizhuo would not obey
لن يطيع Li Zhizhuo
or cooperate with me,
أو تعاون معي،
so I chose the obedient Sun Siming
لذلك اخترت سون سيمينغ المطيع
to work for you.
للعمل معك.
Does this man have some skills?
هل هذا الرجل لديه بعض المهارات؟
Yes.
نعم.
He is ambitious, skillful, and obedient.
فهو طموح، ماهر، ومطيع.
If he becomes the chairman of the Jibei Chamber of Commerce,
إذا أصبح رئيسًا لغرفة تجارة جيبي،
we will have a much smoother ride from here on out.
من هنا فصاعدا، سوف تكون رحلتنا أكثر سلاسة.
Yunting.
يونتينج.
You said that you
لقد قلت أنك
recommended Sun Siming as the Chairman
أوصى بـ Sun Siming كرئيس
because he was obedient
لأنه كان مطيعا
and that you killed Li Zhizhuo
وأنك قتلت لي تشيزو
because he was disobedient.
لأنه كان عاصيا.
In that case,
في هذه الحالة،
if you are disobedient,
إذا كنت عاصيًا،
should I
هل يجب علي
kill you too?
أقتلك أيضا؟
Lord...
رب...
[Su Rang, the Lord of Breakwall]
[سو رانغ، سيد جدار الحماية]
[Guo Sishui, Breakwall's killer]
[غو سيشوي، قاتل بريكوال]
Sishui.
سيشيوي.
Why are you still like that?
لماذا لا تزال هكذا؟
Whatever.
أيا كان.
You've earned your chance.
لقد حصلت على فرصتك.
Cherish it.
اعتز بها.
Don't worry, My Lord.
لا تقلق يا سيدي.
I will find the Bird Jade Plate for you
سأجد لك طبق اليشم الخاص بالطيور
on this trip to Xichuan.
في هذه الرحلة إلى شيتشوان.
Our baby is gone!
لقد رحل طفلنا!
[The animals in the show are props]
[الحيوانات في العرض هي الدعائم]
[No animals were harmed during the filming]
[لم يتم إيذاء أي حيوان أثناء التصوير]
♪Under the sky, light and shadow go together♪
♪تحت السماء، الضوء والظل يذهبان معًا♪
♪The reflection of prosperity and splendor♪
♪انعكاس الرخاء والروعة♪
♪Hides many secrets♪
♪يخفي العديد من الأسرار♪
♪It's like♪
♪إنه مثل♪
♪Every page of your life♪
♪كل صفحة من حياتك♪
♪It's all about destiny♪
♪الأمر كله يتعلق بالقدر♪
♪The story has tragedy and comedy♪
♪القصة تحتوي على مأساة وكوميديا ​​♪
♪To discover the mystery♪
♪لاكتشاف اللغز♪
♪We go on adventures♪
♪نحن نذهب في مغامرات♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪نحن لا نهرب أو نتنازل بسهولة♪
♪When dawn comes♪
♪عندما يأتي الفجر♪
♪The light shines♪
♪النور يضيء♪
♪We follow the path of discovery♪
♪نحن نتبع طريق الاكتشاف♪
♪To chase and welcome♪
♪ للمطاردة والترحيب ♪
♪Every unknown story♪
♪كل قصة غير معروفة♪
♪We take a trip together♪
♪نحن نقوم برحلة معًا♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪مع الدم الساخن والغرض الأصلي♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪نحن نستغل اليوم ونعيشه على أكمل وجه♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪اترك علامة في رحلتنا♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪نبدد الظلام بقلوبنا♪
♪Aspire to make a difference♪
♪أطمح إلى إحداث فرق♪
♪To discover the mystery♪
♪لاكتشاف اللغز♪
♪We go on adventures♪
♪نحن نذهب في مغامرات♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪نحن لا نهرب أو نتنازل بسهولة♪
♪When dawn comes♪
♪عندما يأتي الفجر♪
♪The light shines♪
♪النور يضيء♪
♪We follow the path of discovery♪
♪نحن نتبع طريق الاكتشاف♪
♪To chase and welcome♪
♪ للمطاردة والترحيب ♪
♪Every unknown story♪
♪كل قصة غير معروفة♪
♪We take a trip together♪
♪نحن نقوم برحلة معًا♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪مع الدم الساخن والغرض الأصلي♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪نحن نستغل اليوم ونعيشه على أكمل وجه♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪اترك علامة في رحلتنا♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪نبدد الظلام بقلوبنا♪
♪Aspire to make a difference♪
♪أطمح إلى إحداث فرق♪
♪Make a difference♪
♪أحدث فرقًا♪
♪We take a trip together♪
♪نحن نقوم برحلة معًا♪
♪Through hardships♪
♪من خلال الصعوبات♪
♪We will find the glory♪
♪سوف نجد المجد♪
♪Aspire to make a difference♪
♪أطمح إلى إحداث فرق♪